Нет меня — я покинул Расею, 
Мои девочки ходят в соплях!
Я теперь свои семечки сею
На чужих Елисейских Полях.

Кто-то вякнул в трамвае на Пресне:
"Нет его — умотал, наконец!
Вот и пусть свои чуждые песни
Пишет там про Версальский дворец".

Слышу сзади — обмен новостями:
"Да не тот! Тот уехал — спроси!.." —
"Ах, не тот?!" — и толкают локтями,
И сидят на коленях в такси.

А тот, с которым сидел в Магадане,
Мой дружок ещё по Гражданской войне,
Говорит, что пишу ему: "Ваня!
Скучно, Ваня, — давай, брат, ко мне!"

Я уже попросился обратно — 
Унижался, юлил, умолял...
Ерунда! Не вернусь, вероятно, —
Потому что и не уезжал!

А кто поверил — тому по подарку, 
Чтоб хороший конец, как в кино:
Забирай Триумфальную арку,
Налетай на заводы "Рено"!

Я смеюсь, умираю от смеха:
Как поверили этому бреду?!
Не волнуйтесь — я не уехал,
И не надейтесь — я не уеду!

